### 关注阿里云

关注阿里云公众号或下载阿里云APP，关注云资讯，随时随地运维管控云服务

![阿里云APP](https://img.alicdn.com/imgextra/i4/O1CN01XLesV31fkf7pYNATb_!!6000000004045-2-tps-400-400.png)![阿里云微信](https://img.alicdn.com/tfs/TB1AOdINW6qK1RjSZFmXXX0PFXa-258-258.jpg)

联系我们：4008013260

[首页](https://help.aliyun.com/) [智能语音交互](https://help.aliyun.com/zh/isi/)[产品概述](https://help.aliyun.com/zh/isi/product-overview/)[产品简介](https://help.aliyun.com/zh/isi/product-overview/product-introduction/)应用场景

# 应用场景

更新时间：2025-04-18 04:50:49

复制为 MD 格式

[产品详情](https://ai.aliyun.com/nls)

[我的收藏](https://help.aliyun.com/my_favorites.html)

[上一篇：功能特性](https://help.aliyun.com/zh/isi/product-overview/features)[下一篇：基本概念](https://help.aliyun.com/zh/isi/product-overview/concepts)

该文章对您有帮助吗？

反馈

- 本页导读 （1）

语音识别

语音合成

自学习平台

本文为您介绍智能语音交互适用的各大应用场景。

## 语音识别

- 语音搜索

支持各种场景下的语音搜索，如地图导航、浏览器搜索等。可以集成到任何形式的手机应用中，最大限度地解放双手。

- 语音指令

通过语音命令控制智能设备，实现快捷便利的操作，如控制空调开关、电视换台等。可以集成到智能家居等设备中。

- 语音短消息

发送或者接收语音短消息时，利用音频转文字能力，实现音频内容快速预览。

- 视频实时直播字幕

现场演讲场景、实时直播场景下，将视频中的音频实时转写为字幕，还可以进一步对内容进行管理。

- 实时会议记录

将会议、法庭庭审中的音频实时转写为文字，辅助会议记录工作，同时适用于电视会议等远距离场景。

- 实时客服记录

将呼叫中心的语音实时转写为文字，可以实现实时质检等。

- 呼叫中心语音质检

上传呼叫中心的录音文件，通过录音文件识别得到文本，进一步通过文本检索，检查有无违规话术、敏感词等信息。

- 庭审数据库录入

上传庭审记录的录音文件，进行识别后，将识别文本录入数据库。

- 会议记录总结

对会议记录的音频文件进行识别，然后通过人工或者自动方法，对会议记录作出总结。

- 医院病历录入

手术时通过音频记录医生的操作，通过录音文件识别得到文本，提高病例录入效率。


## 语音合成

- 智能客服

提供多行业多场景的智能客服语音合成能力。提高解答效率，提升客户满意度，降低呼叫中心人工成本。

- 智能设备

为智能家居、音箱、车载和可穿戴设备等赋予一个最有温度的声音。

- 文学有声阅读

让富有感染力的声音为您讲故事、读小说、播新闻，满足“懒人”的阅读需求。

- 新闻传媒播报

释放用户的双手和双眼，提供多种发音风格的新闻播报，打造更极致的传媒体验。

- 无障碍播报

将文字转成流畅动听的自然语言声音，实现面向各类人群的无障碍播报。

- 内容创作

自媒体、大V等内容创作方可将个性化定制的声音应用于传播平台。如，资讯播报、视频配音等。

- 在线教育

“复制”在线课堂老师的声音，增强课堂的交互性。


## 自学习平台

- 热词

在语音识别服务中，如果在您的业务领域有一些特有的词，默认识别效果较差的情况下可以使用热词功能，将这些词添加到词表，改善识别结果。

- 语言模型定制

支持上传业务相关的文本语料训练模型，可以在该业务领域中获得更高的识别准确率。如司法、金融等领域。